**Описание проекта**

Проект представляет собой REST-приложение с использованием Spring Boot, документированное с помощью OpenAPI (Swagger). Оно позволяет взаимодействовать с базой данных PostgreSQL, управляя сущностями через HTTP API.

**Как запустить проект**

Предварительные требования
- Docker и Docker Compose должны быть установлены.
- Установить Docker можно, следуя официальной документации.
Шаги для запуска
- Склонируйте репозиторий
- Убедитесь, что файл .env настроен корректно.
- Переменная APP_PORT отвечает за порт приложения.
По умолчанию используется порт 8080. Чтобы изменить порт, укажите другое значение, например:

```makefile
APP_PORT=9090  
```
Запустите проект:

```bash
bash ControlApp.sh start  
```
Это действие:
- Запускает контейнеры с базой данных PostgreSQL и приложением.
- Выполняет сборку и запускает приложение в контейнере.
Документация доступна по адресу

```
http://localhost:8080/swagger-ui/index.html#/
```

Остановите приложение при необходимости:

```bash
bash ControlApp.sh stop 
```
Очистите контейнеры:

```bash
bash ControlApp.sh clean
```  
Альтернативные команды
Для доступа к базе данных:

```bash
bash ControlContainers.sh db
```  
Для входа в приложение:

```bash
bash ControlContainers.sh app
```  
Ветки репозитория
- **develop**: Основная ветка разработки. Здесь ведётся работа над функционалом, добавляются новые возможности, и исправляются ошибки.
- **build**: Ветка с готовой сборкой. Здесь хранятся только скомпилированный файл respak.jar и инструменты для его запуска.

**Возможные улучшения**

**Скрипты под Windows**:
Добавить аналогичные скрипты, работающие в системах Windows, для удобства пользователей.

**Тестирование:**
Настроить автоматизированное тестирование проекта, чтобы проверять корректность работы при внесении изменений.

**Swagger:**
Настроить Swagger для удобного взаимодействия с API через веб-интерфейс.

**Улучшение структуры проекта:**
Провести рефакторинг, чтобы проект стал более удобным для поддержки и развития.

**Примечания***
Скрипты, предоставленные в проекте, оптимизированы для Linux.
Для запуска и работы требуется Docker версии 20.x или выше.
Убедитесь, что порт, указанный в .env, свободен на вашем компьютере, чтобы избежать конфликтов.